Ultioi de Huttcn
in Libeltum Laurentii Velle·
contra effictam ot ementitam

Constantini donationem,

ed Leonem X Pont. Mox.

Proetttio.

Tandem corum, qui e divulgando Laurentii Vatia in
Constantini donationem libello deterrebant opinionem, .
tua pervicit splendida ct consolationis plens promissio,
pontificatus tui initio, jubente te, expressa, pster bes·
tissime. Postquam tu semel enirn, conticescente jem
bellica Jniii secundi tuba, veluti pacis percusso cym-
balo, orbem Christianum nt spem libertatis erexisti,
omnia omnes que licere sciunt, usurpanda sibi putant.
Ego vero, etsi ante persuasus erem, si te contingeret
summm rerum proeesse, quandoquidem sic coluisti
optime semper studia, ut tuus in iis profectus, cunt
enrditissimorum hoc tempore virorum doctrina equari
facite merentur, non passurum, 'ut ex veterum monumen
tis quicquid te pontifice depereat, temen ubi iliam legi
publice in ltntit propositam inscriptionem: Leoni Decimo
Pontifici Maximo Restnuratori Pacis, exilui repente
quodam concitatus mirifice inopinato gaudio, mihique
redditus, ex diuturne prius enimi commotione, quod
viderem indigne mults sub tyrannis pontificibus perpeti
nationem harre. ltaque huic gratulor retati, quse ts

 

