330 sd Rich. Crocum Epist.

post mrrltos aliquot menses accipimus. Novum Testa-
tueutunr llouraur illurn mississe, ruiuor erat. Non vidi
ipse. Oro quicquid baberi rrovanuu rerum potest,
collige, ae qnasi inultis simul consarcinatis centonibus
epistolant sortus, ebriaque prinlum ad nre perferendam
cura. Accepi Obscuros Viros: Dii boui! quam non
¹ illiberales jocos! Verum ipsum'me autorem non jaru
suspicantur Sophiste, sed„ ut audio, palam praedicant.
Oppone illis te, et alispram absentis amici cansam age,
trec me istis sordibus pollui sine. De eadem ipsa quoque
re copiose perscribas cura. Atteudnntur raro Lipsienses.
Cottidie aliquid audis. Quid moliantur, sac sciam, ac
vale. Bononia XI. Mens. Septembr. raptim.

iteratis consolationibus bene sperare jubentur de
Capnionis causa antici llomaui. Quicquid est, metuo
aurum Soplristicurn. Hogostratus etsi nondum contra
Capuionern promovit, vorum eo tamen sperare aliquid
videtur, ‹prod tot jam annos litem producit. Et Roma-
nis aurisugis nihil voracius est, nihil, ubi munera
objiciuntur, mutabilius. Jarn cortnm est, judices multis
ac ursanifestis prejudiciis elevasse Hogostrati causant.
Sperat ille tamen aliquam hiantibus· Cerberis ollam ob-
jecturum, qua aditum ad victoriam sibi patefaciat.
Utinam transacta acta raserit, quo ue suspensi diutius
essemus. Vale.

fl

 

