Oratio Secunda. 117

nisi, et imperii hujus statrnn convellet. Leges ac jura
dissipabit3 aequitatem evertet. Nee vero est, qnod
quisquam expectet meliorem istius mentem. An licet
emendationem morum sperare in eo, qui ne promittit
quidem? Libenter enirn malus est: nee tam acerbe
injuriam intulit, quiam impudenter facinus jactavit.
idern tet summis sceleribus uun contabuit. At ’ἢ isti
immutati tristitia Suevi sunt. lta e'nim tota eu terra
nostro melo deformata est, ut in utillo nun oppido, aut
vieo communem gemitum audias, et tanquam proprii
doloris uestigia invenias. Penni proiecto, qnod non
confecerint nupero iilo motu. Et ⁸⁴) qnantum ego
video, sero consiliu ‹iamnsut sua, sibique irascnuurr,
quoii eum senuerint, quo autore iu haec incidant
discrimine, et cuidem qtmsi propriu infamiae obnoxii
fient. Nec id mirrnn. Cujus euim populi clarissima
semper fama fuit, ab ejus nunc principe inaudita prius,
nc omnibus incognita saeculis perpetrata seelera, orbem
tenerum novitatis sure sama pervagantur. Quaeque de
nullo unquam'ibi privato suspicatus aliquis est, cn in
ejus gentis eaput reciderunt. Quare, agite, Suevi! W)
Libertatem, ad quarn non obscure anhelatis, arripite!
ln nobis istam consumpserit immanitatem stium er
nosue calamitate sithoc exemptum! Vosne ulterius
progrediatur, operum date! Hactenus inerit perniciosus,
Hie iiii finem statuamus! Hie furentis cursum impediu-
mus, quern nimis indulgenter tractui-inuis, nimis diu
passi furere nimus. Ulteriorcs euim ertrrlelitatis grudns
ascendere pon potest, similia his egere forsan potest.
Quod cavere nos oportet. Jnm enim implevit omncs
saevitirc iinmeros. Evomuit omne acerbitatis venenum.
Tempus est, utet ros liberi, ct uns iligna hoc tiolore
refecti simus ultione„ Agite igitur, optatum vobis bonurn

-Ἶ-Ρ

⁴) At , st. ⁸⁸³) Et, ct. m) ee vulnerarem durchgennctren.

 

