1.

Oratio Decimsrumn,

proposita pet reverendissimos Legatos sanctae

sedis Apostolicae'‚ coram conventu Majestati's
Imperialis.

Boni stlsmnus nuntii, llhtstrissimi Principes, Leo Pon·
tilcx Mox. post Apostolicsm benedictionem Romanum
Christianum, idemque vernum imperium occupatum ι
'l'nrcis, restitutum vobis in vestro, ec Christiane rei·
puhlicae virtuto, et opert cupit, disponit, primum a
robis petit, memoris siquidem cnm repetimus majolum
soenorum gloriam, animi magnitudinem, et ea, que
l'ortiter ac strenue gesseruut pro Republica (si ecclesie
presertim, religionisve cause ageretur) non possumus
laeti, attpre hilares nos ipsos continere. Cum non intra
nos dicamus, non sthniremnr, sion conjiciamus, non ex·
timemus, scd ipsis (ut ojrrnt) oculis conspiciamus, qtrsrrto
sitis animo, (pinnis viribus ad Christi rempublicam,
atque religionem capessendam, Priscorum vestigiis in·
sistentes accusuriz ita, ut qui annis prope septingentis
Romanum imperium creptum e Grecis, receptum ι
Gallis, summa lide Apostolicoe ecclesio servastis, idem
quoqne nnnc sitnon modo non diffidendum, cell qnis-
cunqne orbis patet vestra qnoque virtute, ec lltle pro· '
pagentlurn. ltalia omnis siquam spem reliquom hebet,
siquem victorio lucem videt, in Germanis videt. Ger·
runos Christiani hujus belli suctores, oc duces, eosdem·
que coniectores sihi pollicetur. Nullibi enim tantum

Christiani nominis sc soei patrocinium, qunntm io

 

