llo ln libellum Laut. valta

cerebrum non habere lama est, atqire igitur ingenio nsi
non sunt. Quippe si luisset cum aliis sibi gentibus
negotium, utique non sic [rigida esset lise effictio, et
cautius moliti hoc commentum essent, nisi reperitur
qui ostendat ex Imperatoribus ulli, antequam ad Ger·
manos perveniret imperii nomen, intentatam luisse hanc
fraudem. Nimium me ergo, nimium proh Christe
penitet ihi majorum nostrorum, qui sic obtusi lirerrmt,
ut eos latter-et captio, pueris etiam cognitu facilis. Sed
eo majori fraus illorum odio digna est, quo deterius
simplicitate abusi sunt nostra. Tuam vero, beatissime
Leo, quis satis admirari potest felicitatem, in quo
istam verti contigit in melius pontilicum mutationem?
Habebit enim meliores ab hoc tempore Pontifices eoele-
sis, nisi non ex animo liat ista promissio, sed ex animo
ltr. Atque igitur quaetlam cst haec injuria tua ab iis,-
qui vel dubitant, contra impudentissime effictam Con.-
stamini donationem scribentes an latums sis. ln illos
vere ,detestandi sceleris commentores manticas, onmia
acerbissima dicta, omniaque ferocissima sacta conrea
niunt. Quidni? in depeculatores, in fures, in tyrannos,-
in latrones. (luis violentior enim latro est, quam qui ,
ite rapit, ut rapiendi modum nullum statuat? Hi lue-
nnn, qui in minimo arrepta occasione ad immensum
progressi sunt diripiendi licentia, qui gratias venum
exposuerunt, qui condonationes, qni dispensationes,
et infiniti generis bullas qui vendiderunt tanto jam
tempore; qui in peccatorum remissione pretium statues
runt etin poenis inferorum invenerunt sibi lucrum3 qui
sacerdotia hic, eleemosinam parentum nostrorum passi
sinit ab se mercari; qui Germanis persuaserunt, episco-
pos nou esse, qui ab se pallia non emerint, ntultis
aureorum millibus3 qui contenti non sunt exigere extrs'
ordinem quotannis semel, secl mittebant, quoties in
merrtem venisset, qui colligerent aliis alii de causis,

 

